你可能已经注意到网络代码中 存在许多不同类型的
例外 但是 你不知道它们有何作用
之前我们没有正式地介绍过 它们 所以我们现在来了解一下
你第一次见到例外是在 微学位课程的第一节课
也就是我们构建 Just Java coffee ordering 应用时
现在此应用运行出现例外并且 已崩溃
为了调试程序 我们打开了 Android 日志
来显示堆栈跟踪 然后发现当在主活动中
无法找到 submitOrder 方法时 就会引发 IllegalStateException
我们来看一些关于 例外的文档
Java 方法运行失败时 或 遇到意外状态时
会引发例外 简称例外事件
例外是基本的错误 但例外也会被捕获到或
包含到例外类的实际 实例中 其中包含了关于
出现了什么错误以及当时系统 发生了什么状况的信息
例如 如果看左边
你会发现存在许多 特殊的异常类型
这些异常类型实际上是从 例外超类中延伸而来
继承的一个很好的例子就是 在 Java 框架中使用
换言之
所有这些特定类都是 例外基类的子类
例如 这里我们有 IllegalStateException 或
NullPointerException
在本节课早些时候 我们还了解了 SecurityException
当时我们的 Soonami 应用缺少 Internet 权限
现在你可以根据自己的目的 创建新的例外类
例如 我们可以创建一个 InvalidEarthquakeException 并
正常对其进行定义
创建自定义类
然后将该自定义类仅作为 例外基类的扩展
从那里 我们可以自定义 例外 从而保留
关于无效地震场景的 明确信息
因此 作为开发人员 你可以编写 声明将会引发例外的
一种方法
这意味着此方法中的代码 要么会生成
例外来指定 特殊条件或者
更常见的情况是 调用引发例外的方法
这表示 Android 在运行时尝试 执行某些代码 但遇到了
问题 因此通过引发例外 通知该问题
值得注意的是 如果 引发了例外 还意味着
引发例外的代码行后面的 代码将无法执行
所以在 Java 代码中要怎么做?
我希望大家能够注意 两点区别
第一 无论要在 Java 代码的 哪个地方造成或
引发例外 都要使用关键字 throw
例如在这个示例中
我们希望引发 InvalidPurchase Exception() 因为
我们发现在 completePurchase() 方法中出现了错误
第二 这一点 更加微妙
在任何时候 如果代码引发的例外 不是错误的后代或
执行时期例外类 我们都必须 在方法签名中明确指出
我们的方法会引发 这种例外
就 Java 编程而言 这被称为受检例外并
意味着任何调用或 使用我们的方法的代码
都必须处理此例外 例如 在 try 区块调用我们的方法
这是 Java 编译器的强制性要求
也就是说 无论谁调用 completePurchase 方法 都必须
制定备份方案 以防引发或出现 InvalidPurchase 例外
我们会在下个视频中介绍 如何处理例外
如果你想了解关于 非受检例外和受检例外的
更多详细内容 请参阅本视频下方 注释中链接的教程
还有一点需要特别注意
虽然对于在 Java 中 使用例外的方法有一个
标准的框架 但这并不 意味着每次
出现错误时都要 引发例外
这种情况需要开发人员 自行衡量
理论上 如果发现问题或 特殊情况 就应该在代码中
尝试对其进行得体的处理
例如 提供一些合理的 默认行为 并且
如果可能的话就继续执行
我们称此为静默失败
但是 如果我们认为继续 保持错误状态是
不利的 那么我们可能会决定最好 通过引发例外向调用代码
通知此错误
这一点我们在视频中已经看到了
在 Soonami 应用的案例中 当我们 尝试从互联网请求地震
数据时 Android 框架代码 会引发 SecurityException
这种情况下 引发 例外并造成应用
崩溃比没有 Internet 权限 仍继续执行更好
如果现在 Android 框架 代码静默失败
那么作为开发人员的我们可能会 非常困惑
为什么我们收到了 服务器的响应
在 Soonami 和 Quick Report 应用的案例中 我们不会真的
创建自己的自定义例外或 故意引发例外
但我们会调用可以引发例外的 Android 框架代码
而且我们还需要合理地处理 这些例外
我们下节课再讲这个内容吧